---
layout: post
title: Ankommen im Alltag
subtitle: Der Tagesablauf und weiterhin sehr wechselhaftes Wetter.
cover-img: /assets/img/Alltag.jpeg
thumbnail-img: /assets/img/Alltag2.jpeg
share-img: /assets/img/Alltag.jpeg
author: Viki
readtime: true
---

Langsam komme ich hier im Alltag an. 
Ein typischer Arbeitstag beginnt sehr früh und sieht normalerweise ungefähr so aus: 

**Montag - Samstag**

**5:15 Uhr:** Der Wecker klingelt  
**5:45 Uhr:** Tee bzw. Kaffee in der Küche  
**6:00 Uhr:** Roll Call, d.h. alle Mitarbeitenden kommen zusammen und die Aufgaben werden verteilt, währenddessen schauen Georgie oder ich, wie viel mm Regen am letzten Tag gefallen ist  
**6:15 Uhr:** Zum Stall & den Tag mit den Pferden planen  
**6:45 Uhr:** Frühstück am Haus   
**7:30-12 Uhr:** Pferde bespaßen  
**12-14 Uhr:** Mittagspause/-essen/-schlaf  
**14-17 Uhr:** Pferde bespaßen  
**19 Uhr:** Abendessen  
**21:30 Uhr:** Schlafen  

**Sonntag** ist frei.

So der grobe Tagesplan. Der Plan ändert sich täglich jedoch auch sehr schnell, abhängig vom Wetter oder anderen Sachen, die anstehen. Das kann z.B. sein, dass die Kühe irgendwo hin getrieben werden oder es auch mal für einen Tag in die Stadt nach Bulawayo geht. Ein paar Tage die Woche versuche ich auch meinen Ausgleichssport (Workout oder Yoga) mit in den Tag zu integrieren.

Nicht jeder Tag findet hier auf der Farm statt. Am Dienstag ging es nach Bulawayo. Die Straßen hier sind echt abenteuerlich. Die auf dem Grundstück sind komplett matschig und man muss schauen, dass man nicht stecken bleibt. Aber auch die Asphaltstraße nach Bulawayo ist gesät mit Schlaglöchern. Diese Straße führt nach Victoria Falls und ist tatsächlich auch die Hauptverkehrsroute für schwere Laster zwischen dem Kongo und Südafrika. Dementsprechend ist die Straße noch schneller wieder kaputt, selbst wenn sie repariert wurde. Früher hat es wohl ca. 4h bis nach Victoria Falls gebraucht, inzwischen sind es eher 7-8h. 
Bulawayo an sich ist eine relativ entspannte Stadt, wobei ich nicht ganz so viel gesehen habe, weil wir hauptsächlich Erledigungen gemacht haben. Trotzdem war es schön das alles zu sehen und auch das Haus von Juliet in der Stadt. 

Die letzten Tage war es unerwartet trocken und wir konnten endlich auch wieder mehr reiten. Donnerstag Nachmittag haben Georgie und ich dann beschlossen mit den Pferden zum Fluss zu reiten - sowas zu machen passiert hier nicht oft, da die Flüsse sehr schnell wieder austrocknen. Also haben wir uns die Pferde geschnappt, sind ohne Sattel aufgesprungen und sind los. Unten am Wasser haben wir es und dann mit der Sonne und einem Bierchen gut gehen lassen.

Ansonsten fühle ich mich hier inzwischen immer wohler, komme immer mehr an und genieße die Sonne (wenn sie sich blicken lässt) und die Zeit hier. In meinem Kopf ist es total schwer sich vorzustellen, dass in Deutschland noch Winter ist. Hier ist es so schön grün und warm! 

{% include carousel.html images="Alltag1.jpeg,Alltag2.jpeg,Alltag3.jpeg,Alltag4.jpeg,Alltag5.jpeg,Alltag6.jpeg,Alltag7.jpeg" %} 