---
layout: post
title: Vom geplatzten Distanzritt und 70 Metern freiem Fall
subtitle: Warum nicht alles nach Plan lief – und es trotzdem eine der tolle Zeit war.
cover-img: /assets/img/Acht9.jpeg
thumbnail-img: /assets/img/Acht1.jpeg
share-img: /assets/img/Acht1.jpeg
author: Viki
readtime: true
---

Als Georgie und Pia angekommen sind, hat sich die Stimmung hier auf der Farm ziemlich schnell verändert. Plötzlich war wieder mehr los, mehr Dynamik, mehr Reibung – und alles hat sich ein bisschen anders angefühlt als in den Wochen davor.
Die letzten Wochen waren dadurch sehr anders als die Zeit seit meinem letzten Blogartikel. Es sind einige Dinge passiert, die ich hier nicht im Detail teilen möchte, aber sie haben auf jeden Fall ihren Teil dazu beigetragen, dass sich vieles verschoben hat – sowohl im Alltag als auch im Miteinander.

An dem Wochenende nach der Ankunft von Georgie und Pia haben wir einen Mädelstrip nach Bulawayo gemacht, haben einige Sachen eingekauft und sind abends in einer Bar weggegangen. Viele der Gespräche, die ich hier (vor allem mit Weißen) führe, führen mir sehr vor Augen, wie unterschiedlich die Welten sind, in der wir aufgewachsen sind. Und egal, wie mich manche Themen vielleicht triggern, versuche ich doch die Perspektive zu verstehen und zu akzeptieren, dass es einfach nicht vergleichbar ist und ich wahrscheinlich auch anders denken würde, wenn ich woanders groß geworden wäre. Trotzdem ist es schön, dass die meisten Leute offen für einen Dialog sind - auch wenn sich ihre Meinung ggf. nicht ändern wird. Es tat auf jeden Fall gut mal was anderes zu sehen und ein bisschen zu tanzen. Es hat auch nicht geschadet, dass ich einige Male auf 22 geschätzt wurde.

Eine Woche später sollte es dann losgehen zu unserem Distanzritt in der Nähe von Harare. Lange drauf hintrainiert war es dann Freitagmorgens endlich so weit. Die Pferde sind problemlos auf den Hänger gestiegen und schon ging es los. Leider hatten wir die erste Panne schon bevor wir die große Teerstraße erreicht haben. Wir hatten einen Platten. Schnell Hilfe gerufen, die Pferde ausgeladen und den Reifen gewechselt. Weiter ging es durch die mit Schlaglöchern durchzogenen Straße bis Bulawayo, wo wir die Pferde wieder ausgeladen haben, damit wir einen neuen Ersatzreifen aufziehen konnten. Frohen Mutes haben wir dann auch die Mädels aus Botswana getroffen mit denen wir Kolonne gefahren sind. Kaum haben wir einige km gemacht hat der Hänger angefangen komische Geräusche zu machen. Schnell war dann leider klar, dass das alles so keinen Sinn ergibt und der Weg einfach zu weit ist und es schon zu spät ist, um es zu riskieren. Pia ist dann mit den Botswana Mädels mitgefahren, weil sie eh vor Ort ein Pferd geliehen hat. Georgie und ich sind umgedreht, haben auf einen Automechaniker gewartet, der dann das Lager an dem einen Reifen gewechselt hat. Das ist leider kaputt gegangen. Die Pferde waren zum Glück total ruhig, haben gefressen und sind auch trotzdem wieder brav auf den Hänger. Als wir dann wieder auf Cawston angekommen sind, waren Georgie und ich beide sehr frustriert und traurig. Deshalb haben wir beschlossen am nächsten Tag einfach unseren eigenen 40km Distanzritt hier durchzuführen. Das war auch eine super spannende Erfahrung und auch echt anstrengend für alle Beteiligten. Ich bin total stolz auf Bachy und mich, dass wir das so gut gemeistert haben.

Zum Glück gab es neben dem nicht geglückten Trip noch die Aussicht auf drei schöne Tage mit Luke in Victoria Falls. Wir sind am Dienstag losgefahren und haben auf dem Weg auch im Hwange Nationalpark Halt gemacht. Unter anderem haben wir auch eine Herde Elefanten mit einem kleinen Baby gesehen - so süß! Die Straße nach Vic Falls ist echt krass. Sie ist teilweise in so einem unfassbar schlechten Zustand, dass man kaum glauben kann, dass es auch eine der Hauptverkehrsrouten für viele LKWs ist. Die Fahrt für weniger als 400km dauerte somit (inkl. Pausen) 7.5h.  
Angekommen sind wir zum Lookout Cafe, wo man einen super schönen Blick auf die Schlucht und eine Flusskurve hat. In dem Moment hatte sich die Fahrt schon gelohnt. Der Mittwoch war vollgepackt mit Aktivitäten. Zuerst habe ich mich 70m tief in die Schlucht gestürzt mit der sogenannten Gorge Swing. Und glaubt mir, 70m freier Fall fühlt sich echt seeeeehr lang an! Zum Glück hatte ich vorher nicht so viel Zeit nachzudenken und Luke hatte sehr viel Spaß dabei mir zuzuschauen. Mit meinem Adrenalinrush ging es dann weiter die Wasserfälle anschauen. Ich fand es sehr krass, wie unterschiedlich der Preis ist: 7 USD für Zim Einwohner und 58 USD für Ausländer. Zum Glück hatte ich Georgies Ausweis und konnte somit einiges an Geld sparen. Die Wasserfälle waren so voller Wasser, dass die Gicht so hoch war, dass wir teilweise kaum etwas sehen konnten. Es war super beeindruckend diese Wassermassen zu sehen und an einigen Stellen war es so, als würde man im strömenden Regen stehen. Danach haben wir uns noch ein Eis gegönnt und uns erstmal trockene Sachen angezogen - alles war klatschnass und einige haben Lukes Outfit (Badehose) sehr gefeiert. Abends haben wir dann noch eine Dinner Cruise auf der Sambesi gemacht, was auch super schön war. Generell tat es einfach gut ein paar Tage rauszukommen und etwas anderes zu sehen. 

Jetzt ist meine letzte Woche hier schon angebrochen und ich kann es gar nicht fassen. Die Zeit hier war sehr facettenreich, hat mich viele Dinge gelehrt (u.a. wie es sich anfühlt einer Kuh den Arm in den Hintern zu stecken, zu schießen und zu jagen, Distanzreiten, Zwischenmenschliche Beziehungen, …) und ich bin noch nicht bereit zu gehen. Ich weiß, dass die ersten Tage in Deutschland mich sehr überfordern werden und es wird dauern mich in der Welt wieder zurechtzufinden. Gleichzeitig ist die Zeit so kurz bevor es wieder los geht. Dieses Mal nach Kanada. Noch kann ich mich gar nicht so richtig darauf freuen. Es stehen einige emotionale Tage und leichte sowie schwere Abschiede an. Und ich bin sehr gespannt, wo mein weiteres Leben mich hinführt & ob ich nicht doch früher oder später nach Zim zurückkehre. 

{% include carousel.html images="Acht1.jpeg,Acht2.jpeg,Acht3.jpeg,Acht4.jpeg,Acht5.jpeg,Acht6.jpeg,Acht7.jpeg,Acht8.jpeg,Acht9.jpeg,Acht10.jpeg,Acht11.jpeg,Acht12.jpeg" %} 