---
layout: post
title: Die Pferde von Cawston
subtitle: Wer sie sind, wie wir zusammenarbeiten – und wie sie meinen Alltag prägen.
cover-img: /assets/img/Sechs9.jpeg
thumbnail-img: /assets/img/Sechs1.jpeg
share-img: /assets/img/Sechs1.jpeg
author: Viki
readtime: true
---

Wer sind eigentlich diese Pferde mit denen ich mich den ganzen Tag beschäftige?  
Die Pferde sind der Mittelpunkt meines Alltags hier. Mit jedem von ihnen verbringe ich Stunden, lerne ihre Eigenheiten kennen und baue Vertrauen auf. Insgesamt haben wir hier 20 Pferde, davon werden 8 aktiv geritten (Donna, Churchill, Devine, Bachy, Copali, Fury, Torpedo, Starlight), 2 werden gerade angeritten (Lily, Reign), 3 sind in Semi-Rente (Diva, Enchanting, Al Cazar), der Rest ist entweder noch sehr jung (Moto, Acacia, Sevens) oder alt bzw. Pflegefall (Mkaya, Fides, Kammando, Querry). Ein paar der Pferde sind hier als Rescue aufgenommen worden und haben zum Teil auch körperliche Beschwerden und werden daher nicht geritten. Es wird geschaut, dass sie so gut es geht ohne Schmerzen noch ein schönes Leben hier verbringen können. Einige der Pferde sind auch hier auf der Farm geboren worden. Vor ein paar Wochen haben wir leider auch ein totes Fohlen auf dem einen Paddock gefunden, da es leider zu früh zur Welt kam. 

Ich versuche das Training der Pferde abwechslungsreich zu gestalten, indem ich mit ihnen auf dem Platz arbeite, ausreiten gehe oder Bodenarbeit mache. Gar nicht so einfach da alle Pferde gleichmäßig auszulasten, vor allem, weil ich Bachy und Copali mehr trainieren muss für den Distanzritt. Wobei das Training dafür leider ein bisschen stagniert, da es die letzten Tage immer wieder ein wenig geregnet (oder auch krasse Gewitter) hat und der Boden teilweise sehr schlammig ist. Ich genieße die Freiheit mir alles so einteilen zu können, wie ich möchte. Und freue mich, dass Juliet und Georgie mir auch das Vertrauen schenken, dass ich das alles richtig mache. Es wird sicher eine Umstellung, wenn Georgie in 3 Wochen zurück kommt und das Ruder wieder übernimmt.

Ansonsten gebe ich Melody, einer der Pferdepflegerinnen, noch Unterricht im Reiten als auch in der Bodenarbeit. Sie hat erst vor einem Jahr hier angefangen und reiten gelernt. Da leider nicht so viel Zeit für Unterricht bisher war, merke ich immer wieder, dass ihr manche Basics fehlen. Beispielsweise habe ich ihr erklärt, dass man ein Pferd mit Gewicht, Beinen und der Hand lenken kann und nicht nur die Zügel nutzt. Sie lernt schnell und ist neugierig, daher macht es mir Spaß - vor allem, wenn ich ihr stolzes Lächeln am Ende im Gesicht sehe. 

Im Gegensatz zu in der Stadt sehen hier die Tage und Tagesabläufe meist recht ähnlich aus, sie unterscheiden sich nur je nach Wetter, ob Gäste da sind und ob man in die Stadt fährt. Am Montag musste ich mein Visum verlängern lassen, weil die ersten 30 Tage einfach schon vorbei sind. Es ist echt verrückt, wie die Zeit fliegt. Ich freue mich, dass ich noch nicht bei meiner Halbzeit angekommen bin und weiß, dass ich noch mehr Zeit hier habe, als ich schon hier bin. 

Ich genieße es immens so viel draußen in der Natur zu sein, die Tiere zu beobachten, in Bewegung zu sein und die Ruhe, die damit einher geht. Jeden Abend, wenn ich zu meinem Haus gehe, schaue ich in den Himmel und sehe so unfassbar viele Sterne. Letztens bin ich auf den Platz geritten und am Ende stand ein super kleines süßes Kudu Baby und hat mich mit seinen riesigen Ohren und Augen angeschaut. Andauernd laufen einem Warzenschweine mit ihren Kleinen über den Weg, oder eine Herde Gnus oder Zebras mit Fohlen. Und auch ein paar junge kleine Giraffen habe ich schon gesehen. Das ist echt das schöne an der Zeit momentan, dass alle ihren Nachwuchs bekommen. Letztens wurde sogar ein Leopard mit 3 Kleinen gesichtet - das wäre echt noch ein Traum, einen zu sehen. Die sind allerdings sehr scheu und sehr gut darin sich zu verstecken. 

Eines der Dinge, die mir auffallen seitdem ich hier bin ist, dass ich sehr viel weniger oft schlecht drauf bin. Und wenn ich mal meine Ruhe brauche, dann mache ich einen kleinen Spaziergang und genieße die Ruhe und Natur. Mir fällt es außerdem nicht schwer morgens aufzustehen und ich freue mich auf jeden Tag, der kommt. 
Das führt mich dazu, dass es irgendwie verrückt ist, wie verwöhnt wir in unserem Teil der Welt sind, was Dinge wie zuverlässigen Strom und Wasser angeht. Hier fällt er doch sehr regelmäßig aus - was vor allem durch den Regen bzw. die Unwetter stattfindet. Gleichzeitig wird man hier (solange man genug Geld hat) sehr verwöhnt, weil man sich eine tägliche Putzkraft, Koch, Gärtner:in usw. leisten kann und daher wenig Haushaltssachen selbst erledigen muss. Auch daran gewöhne ich mich noch und manchmal fühlt es sich komisch an, weil es sich für mich nicht ganz auf Augenhöhe anfühlt und es auch nicht ist. Die Angestellten hier arbeiten teilweise für sehr wenig Geld am Tag. Manchmal frage ich mich da auch, wie fair das wirklich ist. Gleichzeitig funktionieren hier Dinge halt auch einfach anders. 
Die meisten Angestellten sind super freundlich und versuchen mir teilweise auch ein bisschen Ndebele beizubringen, der Sprache, die die meisten hier auf der Farm sprechen. Die Jungs, die Luke für seine Kühe angestellt hat, sprechen allerdings Shona (die andere Sprache, die in Zim hauptsächlich gesprochen wird). Er spricht Shona und kann so die Sprachbarriere mit dem Englischen umgehen. Es ist sehr unterschiedlich, wie gut die Angestellten hier Englisch sprechen und vor allem für Juliet, die nur Englisch spricht, macht es das manchmal auch nicht so leicht. 

Und morgen beginnt wieder ein neuer Tag mit den Pferden :)

{% include carousel.html images="Sechs1.jpeg,Sechs2.jpeg,Sechs3.jpeg,Sechs4.jpeg,Sechs7.jpeg,Sechs8.jpeg,Sechs9.jpeg,Sechs10.jpeg" %} 